-I have something to tell you.
- ฉันมีบางอย่างจะบอกคุณ
I can't go with you.
ฉันไม่สามารถไปกับคุณได้
I've decided to go to Ximeng Pass
ตัดสินใจไปที่ Ximeng Pass
to fight against the Yong Army.
เพื่อต่อสู้กับกองทัพยง
I always thought the people here needed me.
ฉันคิดอยู่เสมอ ผู้คนที่นี่ต้องการฉัน
But yesterday, I finally realized the truth.
แต่เมื่อวาน ในที่สุดฉันก็รู้ความจริง
It's not that they need me,
ไม่ใช่ว่าพวกเขาต้องการฉัน
but rather,
แต่ค่อนข้าง
I need them.
ฉันต้องการพวกเขา
All along, I've wanted to build a world of true equality—
ตลอดมาฉันอยากจะสร้าง โลกแห่งความเท่าเทียมกันที่แท้จริง—
a place people like me
สถานที่ที่คนอย่างฉัน
could finally call home.
ในที่สุดก็สามารถโทรกลับบ้านได้
I can't go off with you to live a quiet life.
ฉันไม่สามารถออกไปกับคุณได้ ที่จะมีชีวิตที่เงียบสงบ
That's not what I want.
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันต้องการ
I am Chu Qiao,
ฉันชื่อ ชูเฉียว
commander of the Xiuli Army.
ผู้บัญชาการกองทัพซิ่วหลี่
Only when clad in armor, fighting for my ideals—
เมื่อสวมชุดเกราะเท่านั้น ต่อสู้เพื่ออุดมคติของฉัน—
for those whose lives were
สำหรับผู้ที่มีชีวิต
once worthless, as mine was—
ครั้งหนึ่งมันไร้ค่าเหมือนของฉัน—
am I truly General Chu.
ฉันคือนายพลชูจริงๆ
That is my true self.
นั่นคือตัวตนที่แท้จริงของฉัน
Come with me.
มากับฉัน.
Zhuge Yue...
จูกัด เยว่...
You knew my choice?
คุณรู้ทางเลือกของฉัน?
This is for you.
นี่สำหรับคุณ
I'll go with you.
ฉันจะไปกับคุณ
[REBIRTH]
[เกิดใหม่]
[Episode 32]
[ตอนที่ 32]
I've only been in Ximeng for a few months,
ฉันเพิ่งมาที่ Ximeng ได้ไม่กี่เดือนเท่านั้น
yet turmoil has arisen both internally and externally.
แต่ความโกลาหลก็เกิดขึ้น ทั้งภายในและภายนอก
I know there has been much discussion
ฉันรู้ว่ามีการพูดคุยกันมากมาย
and speculation about me.
และการคาดเดาเกี่ยวกับฉัน
I don't know where I was born.
ฉันไม่รู้ว่าฉันเกิดที่ไหน
From my earliest memories,
จากความทรงจำแรกสุดของฉัน
I was a slave in Qingshan Manor of Great Yong,
ฉันเป็นทาสในคฤหาสน์ชิงซาน ของ Great Yong,
one among thousands.
หนึ่งในหลายพัน
Our lives were worth nothing.
ชีวิตเราไม่มีค่าอะไรเลย
Even survival itself was a luxury.
แม้แต่การเอาชีวิตรอดเองก็เป็นเรื่องหรูหรา
I watched with my own eyes as fellow slaves
ฉันดูด้วยตาของฉันเอง ในฐานะเพื่อนทาส
died one after another.
ตายไปทีละคน
Before I even
ก่อนที่ฉันจะ
had time to look at them one last time,
มีเวลามาดูเป็นครั้งสุดท้าย
their bodies were thrown onto heaps of bodies
ร่างของพวกเขาถูกโยนลงไป กองศพ
or into mass graves.
หรือเข้าไปในหลุมศพหมู่
The day I escaped from Zhenhuangcheng,
วันที่ฉันหนีจากเจิ้นหวงเฉิง
I made up my mind:
ฉันตัดสินใจแล้ว:
in this world,
ในโลกนี้
there should be a place
น่าจะมีสถานที่
where no matter who you are,
ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร
no matter your birth,
ไม่ว่าคุณจะเกิด
you are not treated as ants
คุณจะไม่ได้รับการปฏิบัติเหมือนมด
or dust.
หรือฝุ่น
There should be justice.
ควรมีความยุติธรรม
Only such a place
สถานที่แบบนั้นเท่านั้น
can truly be called my homeland.
เรียกได้ว่าเป็นบ้านเกิดของเราจริงๆ
That is my faith!
นั่นคือศรัทธาของฉัน!
And that is why
และนั่นคือเหตุผลว่าทำไม
I came here.
ฉันมาที่นี่
I wanted to change this place with your King
ฉันอยากจะเปลี่ยนสถานที่นี้ กับราชาของคุณ
and protect it.
และปกป้องมัน
Now,
ตอนนี้
Great Yong's army has been stationed at Ximeng Pass for days.
กองทัพของมหายงก็ประจำการอยู่ ที่ Ximeng Pass เป็นเวลาหลายวัน
Everything they've done
ทุกสิ่งที่พวกเขาทำ
is because they can't tolerate
เป็นเพราะพวกเขาทนไม่ได้
Ximeng's independence and rise!
ความเป็นอิสระของ Ximeng และเพิ่มขึ้น!
Soldiers,
ทหาร
if you're willing to trust me,
หากคุณเต็มใจที่จะเชื่อใจฉัน
march out with me tomorrow to Ximeng Pass,
พรุ่งนี้ออกไปกับฉันที่ Ximeng Pass
fight against the Great Yong Army,
ต่อสู้กับกองทัพยงที่ยิ่งใหญ่
defend this land,
ปกป้องดินแดนแห่งนี้
and guard our freedom!
และปกป้องอิสรภาพของเรา!
General Chu,
นายพลชู
the Xiuli Army will always follow you!
กองทัพ Xiuli จะติดตามคุณตลอดไป!
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
I, Meng En, will always follow you!
ฉัน Meng En จะติดตามคุณตลอดไป!
Always follow you!
ติดตามคุณเสมอ!
Young Master,
นายน้อย
we really can't leave now, right?
ตอนนี้เราไปไม่ได้แล้วจริงๆ ใช่ไหม?
We can't leave.
เราไม่สามารถออกไปได้
If the Queen stays,
หากราชินียังคงอยู่
the King won't leave either.
กษัตริย์ก็จะไม่จากไปเช่นกัน
Yue Shiyi!
เยว่ซืออี๋!
What are you thinking about?
คุณกำลังคิดอะไรอยู่?
I was just wondering
ฉันแค่สงสัย
why Lady Chu wouldn't leave with the Young Master.
เหตุใดคุณหญิงชูจึงไม่จากไป กับนายน้อย.
Why would she rather live this dangerous,
ทำไมเธอถึงยอมใช้ชีวิตที่อันตรายขนาดนี้
precarious life?
ชีวิตที่ไม่มั่นคง?
Tell me,
บอกหน่อย
who would turn down a life of leisure and comfort
ใครจะปฏิเสธ ชีวิตแห่งการพักผ่อนและความสะดวกสบาย
and insist on...
และยืนกรานใน...
Stop trying to figure it out.
หยุดพยายามที่จะคิดออก
You never would anyway.
คุณจะไม่มีวันทำอย่างนั้น
It's a victory cake.
มันคือเค้กแห่งชัยชนะ
How do you know how to make this?
คุณรู้วิธีการทำเช่นนี้ได้อย่างไร?
Of course I do.
แน่นอนฉันทำ
I grew up in Zhenhuangcheng too.
ฉันก็โตที่เจิ้นหวงเฉิงเหมือนกัน
Minglu,
มิงกลู
this tastes
รสชาตินี้
exactly like that shop I used to eat at
เหมือนร้านที่ฉันเคยกิน
in the Shiba District.
ในเขตชิบะ
Have you eaten there...
กินข้าวยัง...
Minglu!
มิงกลู!
Don't follow me!
อย่าตามฉันมา!
You can only have that piece.
คุณสามารถมีได้เพียงชิ้นนั้น
The rest
ที่เหลือ
is for the soldiers marching out tomorrow.
สำหรับทหารที่ออกมาพรุ่งนี้
Our forces will split into six units
กองกำลังของเราจะแบ่งออกเป็นหกหน่วย
and enter the Black River Valley from these three directions.
และเข้าสู่หุบเขาแม่น้ำดำ จากทั้งสามทิศนี้
I've already had scouts map it out.
ฉันมีแผนที่ลูกเสืออยู่แล้ว
There are several low-lying areas here suitable for ambush.
มีพื้นที่ราบต่ำหลายแห่งที่นี่ เหมาะแก่การซุ่มโจมตี
By then, we'll catch them off guard.
เมื่อถึงเวลานั้น เราจะจับพวกเขาไม่ทันระวังตัว
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
our men have just sent word
คนของเราเพิ่งส่งข่าว
that a large number of
ที่มีจำนวนมาก
Ximeng troops are gathering at the Black River mine.
กองทหารซีเหมิงกำลังรวมตัวกันที่ เหมืองแบล็คริเวอร์
Where did those troops come from?
กองทหารเหล่านั้นมาจากไหน?
We haven't seen them before either.
เราไม่เคยเห็นพวกเขามาก่อนเช่นกัน
But from the way they are moving,
แต่จากวิธีที่พวกเขากำลังเคลื่อนไหว
they seem to be withdrawing from the mine
ดูเหมือนพวกเขาจะถอนตัวออกจากเหมือง
and heading towards Ximengcheng.
และมุ่งหน้าไปยังซีเหมิงเฉิง
You may leave.
คุณอาจจะออกไป
Yes, Your Majesty.
ใช่แล้ว ฝ่าบาท.
Zhuge Yue has already seen through my ploy.
จูกัดเยว่อยู่แล้ว เห็นได้จากอุบายของฉัน
Suddenly withdrawing the troops like this
จู่ๆก็ถอนทัพแบบนี้
is really strange.
มันแปลกจริงๆ
Your Majesty, General Cheng,
ฝ่าบาท นายพลเฉิง
our spies in Ximengcheng
สายลับของเราใน Ximengcheng
have just sent word
เพิ่งส่งข้อความไป
that Great Yong has stationed troops along the Ximeng borders for days.
ที่มหาหยงได้ประจำการอยู่ ตามแนวชายแดนซีเหมิงเป็นเวลาหลายวัน
King Ximeng has recalled
กษัตริย์ซีเหมิงได้เรียกคืน
the border garrison
กองทหารรักษาการณ์ชายแดน
and is marching south with Queen Ximeng toward Ximeng Pass
และกำลังเดินทัพลงใต้พร้อมกับราชินีซีเหมิง ไปทาง Ximeng Pass
to resist the Yong Army.
เพื่อต่อต้านกองทัพยง
Great Yong has sent troops to Ximeng Pass?
ผู้ยิ่งใหญ่หยงได้ส่งกองกำลังไปที่ Ximeng Pass แล้วเหรอ?
Is this intelligence accurate?
ความฉลาดนี้แม่นยำหรือไม่?
Absolutely.
อย่างแน่นอน.
Queen Ximeng has already led the forces
ราชินีซีเหมิงได้นำกองกำลังไปแล้ว
towards Ximeng Pass.
มุ่งหน้าสู่ Ximeng Pass
The one Great Yong has sent to oversee the campaign
ผู้ยิ่งใหญ่หยงได้ส่งมาให้ ดูแลแคมเปญ
is Zhuge Muqing.
คือจูกัด มูชิง
He's brought an imperial decree from the Emperor of Great Yong
เขาได้นำพระราชกฤษฎีกามา จากจักรพรรดิ์มหายง
to grant amnesty to King Ximeng and Queen Ximeng.
เพื่อให้นิรโทษกรรม ถึงพระเจ้าซีเหมิงและพระราชินีซีเหมิง
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
it seems we're not the only ones after Ximeng's black gold mines.
ดูเหมือนว่าไม่ใช่เราคนเดียว หลังจากเหมืองทองคำดำของซีเหมิง
It seems Great Yong can no longer stand by either.
ดูเหมือนว่าผู้ยิ่งใหญ่ยงจะไม่สามารถทำได้อีกต่อไป ยืนเคียงข้างอย่างใดอย่างหนึ่ง
Why don't we strike amidst this chaos?
ทำไมเราไม่โจมตีท่ามกลางความสับสนวุ่นวายนี้ล่ะ?
The timing could not be better.
เวลาไม่สามารถดีกว่านี้ได้
Pass the order—
ผ่านคำสั่ง—
we set out at once!
เราออกเดินทางทันที!
Yes, Your Majesty!
ใช่แล้วฝ่าบาท!
Pass down my order—
ส่งคำสั่งของฉันไป—
change direction.
เปลี่ยนทิศทาง
We're heading to Ximeng Pass!
เรากำลังมุ่งหน้าไปยัง Ximeng Pass!
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
the Yong Army numbers in the tens of thousands outside Ximengcheng,
กองทัพยงเข้ามาแล้ว คนนับหมื่นนอก Ximengcheng
while we have fewer than 2,000 Black Eagle Army soldiers.
ในขณะที่เรามีน้อยกว่า ทหารกองทัพอินทรีดำ 2,000 นาย
If we lead them all to reinforce Ximeng,
หากเรานำพวกเขาทั้งหมดมาเสริมกำลัง Ximeng
it would be no more than a drop in the bucket.
ก็คงไม่เกินนั้น หยดหนึ่งในถัง
Since the battle at Longyin Pass,
นับตั้งแต่การต่อสู้ที่ Longyin Pass
we've already reduced conscription
เราได้ลดการเกณฑ์ทหารลงแล้ว
by two levies per year in order to win over the tribal chiefs.
โดยเก็บภาษีปีละสองครั้ง เพื่อที่จะเอาชนะหัวหน้าเผ่า
Now, apart from General Shiyan's
ตอนนี้ นอกเหนือจากของนายพลจื่อหยาน
Great Yan Army forces,
กองกำลังกองทัพยานที่ยิ่งใหญ่
we have fewer than 2,000 Black Eagle Army soldiers left.
เรามีน้อยกว่า ทหารกองทัพอินทรีดำ 2,000 นายออกไป
If we mobilize now,
ถ้าเราระดมพลตอนนี้
it would be no different from...
คงไม่ต่างจาก...
Helian.
เหอเหลียน
Your Majesty.
ฝ่าบาท.
Are you willing to do something for me?
คุณเต็มใจที่จะทำอะไรบางอย่างเพื่อฉันไหม?
Please go ahead, Your Majesty.
ขอไปก่อนนะฝ่าบาท
You must carefully remember
คุณต้องจำไว้ให้ดี
what I'm about to say.
สิ่งที่ฉันกำลังจะพูด
When Elder Tubu of the Hongchuan Tribe was still alive,
เมื่อผู้เฒ่าทูบูแห่งเผ่าหงฉวน ยังมีชีวิตอยู่
they had 10,000 elite cavalry.
พวกเขามีทหารม้าชั้นยอด 10,000 นาย
They were Tubu's private soldiers.
พวกเขาเป็นทหารส่วนตัวของทูบู
Although Tubu is dead,
แม้ว่าทูบูจะตายไปแล้ว
those troops should still exist
กองทหารเหล่านั้นควรจะยังคงอยู่
and be managed by his brother Haqi.
และได้รับการจัดการโดย Haqi น้องชายของเขา
The Pale Tribe excels in forging armor,
Pale Tribe เป็นเลิศในการสร้างชุดเกราะ
and their elder commands 3,000 crossbowmen
และผู้อาวุโสของพวกเขาสั่งการพลธนู 3,000 นาย
and 2,000 armored cavalry.
และทหารม้าหุ้มเกราะ 2,000 นาย
They're also private soldiers.
พวกเขายังเป็นทหารส่วนตัวอีกด้วย
And the Baichuan Tribe—
และชนเผ่า Baichuan—
they have 3,000 private soldiers.
พวกเขามีทหารส่วนตัว 3,000 นาย
The Lanchuan Tribe also has 3,000.
ชนเผ่าหลานฉวนก็มี 3,000 เช่นกัน
Altogether,
ทั้งหมด
there are more than 20,000 men.
มีผู้ชายมากกว่า 20,000 คน
I want you, acting in your capacity as my consort,
ฉันต้องการคุณ ทำหน้าที่ตามความสามารถของคุณ ในฐานะภรรยาของฉัน
to go and borrow these troops.
เพื่อไปยืมกองทหารเหล่านี้
Your Majesty means...
ฝ่าบาท แปลว่า...
"Borrow"
"ยืม"
is simply another word for "take."
เป็นอีกคำหนึ่งที่แปลว่า "รับ"
These tribe chiefs
หัวหน้าเผ่าเหล่านี้
each have their own agendas.
แต่ละคนมีวาระการประชุมของตนเอง
Since my father died,
ตั้งแต่พ่อของฉันเสียชีวิต
they've been quietly expanding their power,
พวกเขาเคยเป็น ขยายอำนาจของพวกเขาอย่างเงียบ ๆ
fearing that if my family were ever to fall,
กลัวสิ่งนั้น หากครอบครัวของฉันล่มสลาย
they'd be dragged down with us.
พวกเขาจะถูกลากลงมาพร้อมกับเรา
For the sake of Great Yan's stability,
เพื่อความมั่นคงของ Great Yan
I've pretended not to notice.
ฉันแกล้งทำเป็นไม่สังเกต
But in truth, I've long since investigated their full strength.
แต่ความจริงแล้วฉันก็มานานแล้ว ได้สำรวจกำลังของตนอย่างเต็มที่
So, Your Majesty
ดังนั้นฝ่าบาท
wants me, in my capacity as your consort,
ต้องการฉันในฐานะสามีของคุณ
to request those troops.
เพื่อร้องขอให้กองทหารเหล่านั้น
First,
ก่อนอื่น
it can maintain the appearance of stability in the country.
มันสามารถรักษารูปลักษณ์ภายนอกได้ ของความมั่นคงในประเทศ
Second,
ประการที่สอง
it can also strike fear into them,
มันยังสามารถสร้างความกลัวให้กับพวกเขาได้
making them aware
ทำให้พวกเขาตระหนัก
that their intentions
ว่าความตั้งใจของพวกเขา
have not gone unnoticed,
ไม่ได้หายไปโดยไม่มีใครสังเกตเห็น
and forcing them to hand over their troops
และบังคับให้พวกเขาส่งมอบกองกำลัง
for Your Majesty to command.
ให้ฝ่าพระบาททรงรับสั่ง
Cheng Yuan,
เฉิง หยวน
bring Jing with you
พาจิงไปด้วย
and escort the Consort back to the capital at full speed to request troops.
และพาพระสวามีกลับเมืองหลวง เร่งรีบร้องขอกองกำลัง
Once you secure them,
เมื่อคุณรักษาความปลอดภัยแล้ว
remain in Great Yan to guard the capital for me.
ให้คงอยู่ในมหายาน เพื่อปกป้องเมืองหลวงสำหรับฉัน
Understood.
เข้าใจแล้ว.
Look, Your Highness.
ดูเถิด ฝ่าบาท
These are black-furred donkeys,
พวกนี้คือลาขนสีดำ
a breed unique to Yanbei.
สายพันธุ์เฉพาะของ Yanbei
Over there are Guanzhong donkeys,
ตรงนั้นมีลากวนจง
Hexi donkeys, and spotted donkeys.
ลา Hexi และลาด่าง
There are also Jingzhou donkeys over there.
นอกจากนี้ยังมี ลาจิงโจวตรงนั้น
See which one you like.
ดูว่าอันไหนที่คุณชอบ
Why do none of them look quite right?
ทำไมไม่มีใครดูค่อนข้างถูกต้องเลย?
That can't be.
นั่นไม่สามารถเป็นได้
There are only so many breeds of donkeys in the world.
มีมากมายเท่านั้น พันธุ์ลาในโลก
Your Highness, just pick
ฝ่าบาทเพียงเลือก
the finest one and send it over.
อันที่ดีที่สุดแล้วส่งมา
It'll definitely work.
มันจะได้ผลแน่นอน
Zhenhuangcheng is far away.
เจิ้นหวงเฉิงอยู่ไกลออกไป
Having that donkey sent here
ให้ลาตัวนั้นส่งมาที่นี่
would take well over two months.
คงต้องใช้เวลากว่าสองเดือน
More to the point, if word gets out
ยิ่งไปกว่านั้น หากคำพูดหลุดออกไป
that Your Highness had a donkey sent
ที่ฝ่าบาทมีลาส่งมา
all the way to the border...
ไปจนถึงชายแดน...
that would be quite the laughingstock.
นั่นคงจะเป็นเสียงหัวเราะเลยทีเดียว
Then...
แล้ว...
this one.
อันนี้
Yes.
ใช่.
General Huan.
พลเอกหวน.
I didn't break my promise, did I?
ฉันไม่ได้ผิดสัญญาใช่ไหม?
You dare to deceive me!
คุณกล้าหลอกลวงฉัน!
I didn't.
ฉันไม่ได้.
That is your donkey.
นั่นคือลาของคุณ
Look, the donkey is perfectly fine—
ดูสิ ลาสบายดีนะ-
sturdy, dark, and plump.
แข็งแกร่ง มืดมน และอวบอ้วน
That's not my donkey at all.
นั่นไม่ใช่ลาของฉันเลย
That is your donkey.
นั่นคือลาของคุณ
Why would I, a prince of Great Yong,
ทำไมฉันถึงเป็นเจ้าชายแห่งมหาหยง
lie to you over a donkey?
โกหกคุณเรื่องลาเหรอ?
This donkey of yours
ลาตัวนี้ของคุณ
is indeed a Great Yan black-furred donkey.
เป็นลาขนสีดำผู้ยิ่งใหญ่หยานจริงๆ
But mine
แต่ของฉัน
is a crossbreed of a Great Yan black-furred donkey and a Hexi donkey.
เป็นลูกผสมของยันต์ผู้ยิ่งใหญ่ ลาขนสีดำและลา Hexi
So its coat looks black,
ขนของมันจึงดูเป็นสีดำ
but its underbelly is gray.
แต่ส่วนล่างของมันเป็นสีเทา
And its mane...
และแผงคอของมัน...
is also wrong.
ก็ผิดเช่นกัน
Perhaps it couldn't adapt to the climate,
บางทีมันอาจจะปรับตัวเข้ากับสภาพอากาศไม่ได้
causing its coat and appearance to change.
ทำให้ขนและรูปลักษณ์เปลี่ยนไป
And turned a male donkey into a female one?
และกลายเป็นลาตัวผู้ เป็นผู้หญิงเหรอ?
Male donkey?
ลาตัวผู้?
Alright, alright.
เอาล่ะเอาล่ะ
It's my fault.
มันเป็นความผิดของฉัน
You may not know this, General Huan,
เจ้าคงไม่รู้เรื่องนี้ นายพลฮวน
but there are several donkeys in my camp.
แต่มีลาหลายตัวอยู่ในค่ายของฉัน
I might have mixed them up
ฉันอาจจะผสมมันเข้าด้วยกัน
and brought this female donkey by mistake.
และนำลาตัวเมียตัวนี้มาโดยไม่ได้ตั้งใจ
But this is also a fine black-furred donkey.
แต่นี่ก็เป็นเช่นกัน ลาขนสีดำเนื้อดี
If you don't mind, General Huan,
ถ้าไม่ว่าอะไร นายพลฮวน
how about taking this female donkey
เอาลาตัวเมียตัวนี้ไปเป็นไง
to replace your male one?
เพื่อแทนที่ผู้ชายของคุณ?
I don't want your stupid donkey.
ฉันไม่ต้องการลาโง่ ๆ ของคุณ
I want my male donkey.
ฉันต้องการลาตัวผู้ของฉัน
General Huan,
พลเอกหวน
they are all donkeys.
พวกเขาทั้งหมดเป็นลา
What's the difference?
ความแตกต่างคืออะไร?
Let's go!
ไปกันเลย!
They can't have gone far! Search carefully!
พวกเขาไปไม่ได้ไกลแล้ว! ค้นหาอย่างระมัดระวัง!
Yes, sir!
ครับท่าน!
You, that way!
คุณทางนั้น!
Yes! Let's go!
ใช่! ไปกันเลย!
Your leg is injured.
ขาของคุณได้รับบาดเจ็บ
There's a small path ahead.
มีเส้นทางเล็กๆข้างหน้า
Let's leave quickly.
รีบออกเดินทางกันเถอะ
Go.
ไป.
You traitors!
คุณคนทรยศ!
Are you trying to get yourself killed?
คุณกำลังพยายามฆ่าตัวตายใช่ไหม?
You think you can save them?
คุณคิดว่าสามารถช่วยพวกเขาได้หรือไม่?
All the Yong guards along the way have been replaced.
ทหารยงทุกคนตลอดทาง ได้ถูกแทนที่แล้ว
They're all here to kill you.
พวกเขาทั้งหมดมาที่นี่เพื่อฆ่าคุณ
Calm down.
ใจเย็นๆ
I've been through this before.
ฉันเคยผ่านเรื่องนี้มาก่อน
Take my advice—
ทำตามคำแนะนำของฉัน—
if you go now,
ถ้าคุณไปตอนนี้
you'll only die alongside them.
คุณจะตายเคียงข้างพวกเขาเท่านั้น
Kill them all.
ฆ่าพวกเขาทั้งหมด
You're a grown man,
คุณโตแล้ว
yet you whimper more than the girls at Zuiyue Restaurant.
แต่คุณยังคร่ำครวญมากกว่าสาวๆ ที่ร้านอาหารซุยเยว่
Were you framed because someone saw you
คุณถูกใส่ร้ายเพราะมีคนเห็นคุณ
as a threat?
เป็นภัยคุกคามเหรอ?
How did you know?
คุณรู้ได้อย่างไร?
I've been dealt with like that before.
ฉันเคยถูกจัดการแบบนั้นมาก่อน
Though my men survived,
แม้ว่าคนของฉันจะรอดชีวิต
I nearly lost my life.
ฉันเกือบจะสูญเสียชีวิตของฉัน
You met me at a time
เจอกันสักที
when I couldn't even return to Great Yan.
เมื่อฉันไม่สามารถกลับไปหา Great Yan ได้
Then you must be like me—
งั้นเธอคงจะเป็นเหมือนฉัน-
unaccustomed to the rules of the imperial family,
ไม่คุ้นเคยกับกฎเกณฑ์ ของราชวงศ์
yet forced to live within them.
แต่ยังถูกบังคับให้อยู่ในนั้น
Since you've described it so precisely,
เนื่องจากคุณได้อธิบายไว้อย่างชัดเจน
you should've made your peace with it by now.
คุณควรจะ บัดนี้ท่านได้สงบศึกกับมันแล้ว
My mother died when I was young.
แม่ของฉันเสียชีวิตเมื่อฉันยังเด็ก
I spent my years fighting alongside the army.
ฉันใช้เวลาหลายปี ต่อสู้เคียงข้างกองทัพ
I used to naively believe
ฉันเคยเชื่ออย่างไร้เดียงสา
that as long as I earned military merit
ตราบเท่าที่ผมได้บุญทหาร
and defended Great Yong,
และปกป้องผู้ยิ่งใหญ่ยง
my father would appreciate me
พ่อของฉันจะขอบคุณฉัน
and love me.
และรักฉัน
But I never expected
แต่ฉันไม่เคยคาดหวัง
that all my efforts
นั่นคือความพยายามทั้งหมดของฉัน
would earn only his suspicion
จะได้รับเพียงความสงสัยของเขาเท่านั้น
and wariness.
และความรอบคอบ
He favors my thirteenth brother instead.
เขาชอบน้องชายคนที่สิบสามของฉันแทน
Even though he's violent and bloodthirsty,
ถึงเขาจะรุนแรงและกระหายเลือด
my father still loves him.
พ่อของฉันยังคงรักเขา
What happened today
วันนี้เกิดอะไรขึ้น
was your thirteenth brother's doing?
พี่ชายคนที่สิบสามของคุณกำลังทำอะไรอยู่เหรอ?
I don't know.
ฉันไม่รู้.
But I must find out when I get back.
แต่ฉันจะต้องรู้เมื่อฉันกลับมา
How will you investigate?
คุณจะสอบสวนอย่างไร?
I have a group of old subordinates
ฉันมีกลุ่มลูกน้องเก่า
stationed 50 li away in Yan County.
ประจำการอยู่ห่างออกไป 50 ลี้ในเทศมณฑลหยาน
I'll go meet up with them shortly.
ฉันจะไปพบกับพวกเขาเร็วๆ นี้
Fifty li away?
ห่างออกไปห้าสิบลี้?
With that injured leg?
ด้วยอาการบาดเจ็บที่ขานั่นเหรอ?
General Huan,
พลเอกหวน
I...
ฉัน...
Eat this.
กินสิ่งนี้
I'm going to sleep.
ฉันจะไปนอนแล้ว
We'll depart tomorrow and make it quick.
เราจะออกเดินทางพรุ่งนี้และทำให้มันรวดเร็ว
Nonsense.
เรื่องไร้สาระ
They sent this?
พวกเขาส่งสิ่งนี้มาเหรอ?
Yes.
ใช่.
What is this?
นี่คืออะไร?
This document claims
เอกสารนี้อ้างสิทธิ์
I'm the daughter of
ฉันเป็นลูกสาวของ
the Emperor of Great Yong and a slave girl.
จักรพรรดิ์ผู้ยิ่งใหญ่ยง และทาสสาว
Back then, that slave was pregnant
ตอนนั้นทาสคนนั้นตั้งท้อง
and feared being killed,
และกลัวถูกฆ่า
so she fled Jinsheng Palace overnight
เธอจึงหนีจากพระราชวังจินเซิงข้ามคืน
and was saved by the Jing family.
และได้รับการช่วยเหลือจากตระกูลจิง
This paper
กระดาษนี้
[Great Yong Slave Registry]
[สำนักทะเบียนทาสหยงผู้ยิ่งใหญ่]
is her slave registration.
คือทะเบียนทาสของเธอ
These childhood keepsakes
ของที่ระลึกในวัยเด็กเหล่านี้
are said to be mine from when I lived with the Jing family.
บอกว่าเป็นของฉัน ตั้งแต่ตอนที่ฉันอาศัยอยู่กับครอบครัวจิง
These are just ordinary old items.
สิ่งเหล่านี้เป็นเพียงของเก่าธรรมดาๆ
How do they prove anything?
พวกเขาจะพิสูจน์อะไรได้อย่างไร?
And this slave record—
และบันทึกทาสนี้—
you could find one anywhere.
คุณสามารถหาได้ทุกที่
They truly stop at nothing
พวกเขาหยุดโดยไม่มีอะไรเลยจริงๆ
to seize Ximeng.
เพื่อยึดซีเหมิง
Pass my order:
ส่งคำสั่งซื้อของฉัน:
all troops within the pass are to be on full alert,
กองทหารทั้งหมดที่อยู่ในทางผ่าน จะต้องตื่นตัวอย่างเต็มที่
rotating day and night,
หมุนทั้งกลางวันและกลางคืน
to prevent the Yong Army from exploiting any opening.
เพื่อป้องกันกองทัพยง จากการใช้ประโยชน์จากการเปิดใด ๆ
Yes.
ใช่.
Who are you?
คุณเป็นใคร?
Envoys of Great Yong request an audience.
ราชทูตมหายงขอเข้าเฝ้า
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
a delegation from Great Yong is outside the pass, requesting an audience.
คณะผู้แทนจากมหายงคือ นอกบัตรขอผู้ชม
They said they want to present gifts to their princess.
พวกเขาบอกว่าพวกเขาต้องการ มอบของขวัญให้กับเจ้าหญิงของพวกเขา
I won't see them!
ฉันจะไม่เห็นพวกเขา!
There is no Great Yong princess in Ximeng.
ไม่มีเจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่ในซีเหมิง
Pass down my order:
ส่งคำสั่งซื้อของฉัน:
any envoys or troops from Great Yong
ทูตหรือกองกำลังใด ๆ จากมหายง
are forbidden to enter the pass.
ห้ามไม่ให้เข้าผ่าน
Yes!
ใช่!
Envoys of Great Yong, leave immediately!
ทูตของมหาหยงจงออกไปเดี๋ยวนี้!
You are not permitted to enter!
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้เข้า!
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
your order has been passed down.
คำสั่งซื้อของคุณถูกส่งผ่านไปแล้ว
The envoys of Great Yong have left,
ทูตของมหายงจากไปแล้ว
but they left some things outside the pass.
แต่พวกเขาก็ทิ้งบางสิ่งไว้ นอกบัตรผ่าน
What things?
อะไร?
Just a few carts of grain, vegetables, and fruits.
เกวียนข้าวเพียงไม่กี่เกวียน ผักและผลไม้
They send grain and produce as gifts to a princess?
พวกเขาส่งธัญพืชและผลิตผล เป็นของขวัญให้กับเจ้าหญิงเหรอ?
Are they humiliating us?
พวกเขาทำให้เราอับอายหรือเปล่า?
Let's go.
ไปกันเลย
It's grain.
มันเป็นเมล็ดพืช
Come. Come on.
มา. มาเร็ว.
Hurry.
รีบ.
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
the people have been taking the food
คนเอาอาหารมาแล้ว
left by the envoys for the past two days.
ทูตจากไปเมื่อสองวันที่ผ่านมา
Today, they delivered a third batch
วันนี้ส่งชุดที่สามแล้ว
and still used the same excuse.
และยังคงใช้ข้ออ้างเดิม
Your Majesty!
ฝ่าบาท!
The Yong Army has over 10,000 soldiers,
กองทัพยงมีทหารมากกว่า 10,000 นาย
including more than 800 cavalry,
รวมถึงทหารม้ามากกว่า 800 นาย
currently encamped 50 li outside the pass.
ปัจจุบันตั้งค่ายอยู่ 50 ลี้นอกทางผ่าน
They've also set up high platforms to observe the battlefield.
พวกเขายังได้สร้างแพลตฟอร์มที่สูงอีกด้วย เพื่อสังเกตสนามรบ
Your Majesty!
ฝ่าบาท!
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
the Yong Army has brought a group of our commoners
กองทัพยงได้นำ กลุ่มสามัญชนของเรา
and is requesting an audience outside the pass.
และกำลังขอผู้ชม นอกบัตรผ่าน
Who are you?
คุณเป็นใคร?
How dare you trespass into the palace!
กล้าดียังไงมาบุกรุกพระราชวัง!
Give this...
ให้สิ่งนี้...
Give this to King Ximeng.
มอบสิ่งนี้ให้กับกษัตริย์ซีเหมิง
Tell him
บอกเขาไป
that the Queen is in danger.
ว่าราชินีกำลังตกอยู่ในอันตราย
Bandits have been rampant outside the Ximeng Pass!
โจรได้อาละวาด นอก Ximeng Pass!
Yesterday, we captured a group of bandits
เมื่อวานจับกลุ่มโจร
who looted the Princess's gift convoy!
ใครปล้นขบวนของขวัญของเจ้าหญิง!
Today, we will publicly execute them
วันนี้เราจะดำเนินการกับพวกเขาต่อสาธารณะ
as a warning!
เพื่อเป็นการเตือน!
Execute them!
ประหารชีวิตพวกเขา!
This is the first batch today!
วันนี้เป็นชุดแรก!
From now on, we'll send a batch of bandits every day
จากนี้ไปเราจะส่ง มีโจรทุกวัน
until the Princess comes out of the pass herself
จนกระทั่งเจ้าหญิง ออกมาจากทางนั้นเอง
to receive Great Yong's imperial investiture!
เพื่อรับมหาหยง การลงทุนของจักรวรรดิ!
Let me share some good news, Your Highness.
ให้ฉันแบ่งปันข่าวดีบางอย่าง, ฝ่าบาท.
Zhao Che has now been charged
Zhao Che ถูกเรียกเก็บเงินแล้ว
with treason and colluding with the enemy.
ด้วยการทรยศและสมรู้ร่วมคิดกับศัตรู
This morning, news arrived from Yanming Pass
เช้านี้ ข่าวมาจาก Yanming Pass
that his trusted subordinates in the army were executed on the spot.
ว่าลูกน้องของเขาไว้วางใจในกองทัพ ถูกประหารชีวิต ณ ที่เกิดเหตุ
Only he managed to escape by luck.
มีเพียงเขาเท่านั้นที่สามารถหลบหนีได้ด้วยโชค
His fate remains unknown.
ชะตากรรมของเขายังไม่ทราบ
Unknown?
ไม่ทราบ?
Why isn't he dead?
ทำไมเขาถึงยังไม่ตาย?
Rest assured, Your Highness.
มั่นใจได้เลยฝ่าบาท
That means he's as good as dead.
นั่นหมายความว่าเขาดีพอ ๆ กับการตาย
He, a prince,
เขาเจ้าชาย
has colluded with Great Yan and fled while under charges.
ได้สมรู้ร่วมคิดกับมหายาน และหลบหนีไปขณะถูกตั้งข้อหา
In our father's eyes,
ในสายตาพ่อของเรา
he's no different from a dead man.
เขาไม่ต่างจากคนตาย
Draw carefully.
วาดอย่างระมัดระวัง
Princess Chun'er's collarbones are especially graceful and captivating.
กระดูกไหปลาร้าของเจ้าหญิงฉุนเอ๋อ มีความสง่างามและน่าหลงใหลเป็นพิเศษ
And this necklace
และสร้อยคอเส้นนี้
suits her perfectly.
เหมาะกับเธออย่างสมบูรณ์แบบ
You must capture her spirit in the painting.
คุณต้องจับ จิตวิญญาณของเธอในภาพวาด
Yes, Your Highness.
ใช่แล้วฝ่าบาท
Greetings, Your Highness.
สวัสดีฝ่าบาท.
What is it?
มันคืออะไร?
I've received news
ฉันได้รับข่าว
that Chu Qiao has arrived at Ximeng Pass
ว่า Chu Qiao มาถึง Ximeng Pass แล้ว
with only part of the Xiuli Army and Ximeng soldiers.
โดยมีเพียงส่วนหนึ่งของกองทัพ Xiuli และทหารซีเหมิง
Everything is proceeding according to Your Highness's plan.
ทุกอย่างกำลังดำเนินไป ตามแผนของฝ่าบาท
Thank you for your assistance, Lord Muhe.
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของคุณพระเจ้า Muhe
If you hadn't told us
หากคุณไม่ได้บอกเรา
that Zhuge Yue is King Ximeng,
ว่าจูกัดเยว่คือกษัตริย์ซีเหมิง
how could Zhuge Muqing
จูกัด มูชิง ได้ยังไง
have complied with our orders so easily?
ปฏิบัติตามคำสั่งของเราอย่างง่ายดายเหรอ?
It is my duty.
มันเป็นหน้าที่ของฉัน
Rest assured.
มั่นใจได้เลย
When I ascend the throne,
เมื่อฉันขึ้นครองบัลลังก์
I'll let your family
ฉันจะปล่อยให้ครอบครัวของคุณ
take over Zhuge Muqing's Qingshan Manor
ยึดครองคฤหาสน์ชิงซานของ Zhuge Muqing
to avenge your brother, Muhe Xifeng.
เพื่อล้างแค้นน้องชายของคุณ มู่เหอ ซีเฟิง
Thank you, Your Highness.
ขอบคุณฝ่าบาท.
Come on!
มาเร็ว!
Let's continue painting the beauty!
มาวาดภาพความงามกันต่อ!
Although Ximeng Pass has natural terrain advantages,
แม้ว่า Ximeng Pass จะมี ข้อได้เปรียบของภูมิประเทศตามธรรมชาติ
against Great Yong,
ต่อต้านผู้ยิ่งใหญ่ยง
we wouldn't stand a chance.
เราจะไม่มีโอกาส
After I leave the pass tomorrow,
หลังจากออกจากพาสพรุ่งนี้
He Xiao,
เหอเซียว
you'll lead all the Ximeng Army
คุณจะเป็นผู้นำกองทัพ Ximeng ทั้งหมด
and the Xiuli Army to guard the pass
และกองทัพ Xiuli คอยเฝ้าทางผ่าน
in case they launch a surprise attack while we're away.
ในกรณีที่พวกเขาเปิดการโจมตีด้วยความประหลาดใจ ในขณะที่เราไม่อยู่
Yes.
ใช่.
Minglu,
มิงกลู
tomorrow you'll accompany me into the Great Yong camp
พรุ่งนี้คุณจะไปกับฉัน เข้าสู่ค่ายใหญ่ยง
to escort the civilians back.
เพื่อคุ้มกันพลเรือนกลับ
Okay.
ตกลง.
Wang Shi'er,
หวัง ซื่อเอ๋อ,
you'll set up an ambush at Crescent Slope.
คุณจะตั้งค่าการซุ่มโจมตีที่ Crescent Slope
The terrain here is elevated with a clear view.
ภูมิประเทศที่นี่มีการยกระดับ ด้วยทัศนวิสัยที่ชัดเจน
Charging downhill from there
ชาร์จลงเนินจากที่นั่น
leads straight to the weakest part
นำไปสู่ส่วนที่อ่อนแอที่สุด
of the Great Yong camp.
ของค่ายมหายง
It'd be best if we could return safely
คงจะดีที่สุดถ้าเรากลับมาอย่างปลอดภัย
tomorrow.
พรุ่งนี้.
But if anything goes wrong,
แต่ถ้ามีอะไรผิดพลาด
use the whistling arrow as the signal.
ใช้ลูกศรผิวปากเป็นสัญญาณ
The moment they open the gates to let the people go, seize it—
ทันทีที่พวกเขาเปิดประตู ปล่อยให้คนไปยึดมัน—
charge in and rescue them.
เข้าโจมตีและช่วยเหลือพวกเขา
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล.
Crescent Slope is well-hidden.
Crescent Slope ถูกซ่อนไว้อย่างดี
Most people don't even know there's a shortcut there.
คนส่วนใหญ่ไม่รู้ด้วยซ้ำ มีทางลัดอยู่ที่นั่น
The Yong Army won't guard it.
กองทัพยงจะไม่เฝ้ามัน
My Lady,
คุณหญิง
this is clearly a deadly trap
เห็นได้ชัดว่านี่เป็นกับดักร้ายแรง
the Yong Army has set for you
กองทัพยงจัดไว้ให้แล้ว
No matter how thorough our plan is,
ไม่ว่าแผนของเราจะละเอียดแค่ไหน
we won't be able to respond in time if something goes wrong.
เราจะไม่สามารถตอบกลับได้ทันเวลา ถ้ามีอะไรผิดพลาด
No matter what,
ไม่ว่ายังไงก็ตาม
please be cautious.
โปรดใช้ความระมัดระวัง
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล.
What Great Yong wants is Ximeng.
สิ่งที่ผู้ยิ่งใหญ่หยงต้องการคือซีเหมิง
My life is not what's at stake here.
ชีวิตของฉันไม่ใช่สิ่งที่เป็นเดิมพันที่นี่
Since they went to such lengths
เนื่องจากพวกเขาไปไกลขนาดนี้
to make me a princess,
เพื่อให้ฉันเป็นเจ้าหญิง
they won't kill me easily.
พวกเขาจะไม่ฆ่าฉันง่ายๆ
Master,
อาจารย์
Chu Qiao has really come.
ชูเฉียวมาจริงๆ
Minglu,
มิงกลู
wait for me here.
รอฉันอยู่ที่นี่
Yes.
ใช่.
Help!
ช่วย!
Please save us!
โปรดช่วยพวกเราด้วย!
Your Majesty, save us!
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวช่วยพวกเราด้วย!
Save us!
ช่วยเราด้วย!
Please save us!
โปรดช่วยพวกเราด้วย!
Miss Chu,
นางสาวชู
My Lord is already waiting for you inside.
พระเจ้าของฉันกำลังรอคุณอยู่ข้างในอยู่แล้ว
Please follow me.
โปรดติดตามฉันด้วย
I never expected the Great Yong envoy
ไม่เคยคาดคิดมาก่อนว่าราชทูตผู้ยิ่งใหญ่
to be you, the Master of Qingshan Manor,
เพื่อเป็นคุณ ปรมาจารย์แห่งคฤหาสน์ชิงซาน
Lord Zhuge Muqing.
ท่านจูกัด มู่ชิง.
General Chu,
นายพลชู
please receive the imperial decree.
โปรดรับพระราชกฤษฎีกา
By the mandate of heaven,
ด้วยอาณัติแห่งสวรรค์
the Emperor decrees:
พระราชกฤษฎีกาจักรพรรดิ์:
my daughter Chu Qiao, lost since childhood
ลูกสาวของฉัน ชูเฉียว หลงทางตั้งแต่เด็ก
and having endured great hardships,
และต้องทนทุกข์ลำบากมากมาย
has at last been found.
ในที่สุดก็ได้ค้นพบแล้ว
In recognition of this,
เพื่อรับทราบสิ่งนี้
I hereby confer upon her the title Princess Ximeng of Great Yong,
ฉันขอมอบตำแหน่งนี้ให้เธอ องค์หญิงซีเหมิงแห่งมหาหยง
as a mark of imperial favor
เป็นเครื่องหมายแห่งความโปรดปรานของจักรวรรดิ
and grace.
และพระคุณ
Princess Chu Qiao, please accept the decree.
องค์หญิงชูเฉียว โปรดยอมรับกฤษฎีกา
Can you release them now?
คุณสามารถปล่อยพวกเขาตอนนี้ได้ไหม?
Release them!
ปล่อยพวกเขา!
Run! Run!
วิ่ง! วิ่ง!
Hurry up! Hurry!
รีบหน่อย! รีบ!
Go, go!
ไปไป!
Hurry!
รีบ!
Go!
ไป!
Hurry up and go!
รีบไปกันเถอะ!
Hurry!
รีบ!
Hurry up!
รีบหน่อย!
Lord Zhuge,
ท่านจูกัด
the performance is over.
การแสดงจบลงแล้ว
It's time for the curtain to fall.
ถึงเวลาที่ม่านจะปิดลง
Ximeng
ซีเหมิง
will forever remain a land
จะยังคงเป็นดินแดนตลอดไป
of self-governance and peace!
แห่งการปกครองตนเองและความสงบสุข!
We'll never submit to your country!
เราจะไม่ยอมแพ้ต่อประเทศของคุณ!
I am not a princess of Great Yong,
ฉันไม่ใช่เจ้าหญิงแห่งมหาหยง
nor will I accept its decree!
และฉันก็จะไม่ยอมรับกฤษฎีกาของมัน!
Hurry up! Run!
รีบหน่อย! วิ่ง!
Save them!
ช่วยพวกเขาด้วย!
An ambush!
การซุ่มโจมตี!
My Lady!
เลดี้ของฉัน!
My Lady.
เลดี้ของฉัน.
Today,
วันนี้
let us fight our way out together!
ให้เราต่อสู้เพื่อทางออกด้วยกัน!
Then let us kill our way through with everything we have!
แล้วให้เราฆ่าทางของเราผ่าน กับทุกสิ่งที่เรามี!
Zhuge Yue...
จูกัด เยว่...
Xing!
ซิง!
I know
ฉันรู้
it was your men who sent the Moon Guard
คนของคุณคือผู้ที่ส่ง Moon Guard
to inform me that Chu Qiao was in danger.
เพื่อแจ้งให้ฉันทราบว่า Chu Qiao ตกอยู่ในอันตราย
Today,
วันนี้
this was also your scheme to deliberately lure me here, wasn't it?
นี่เป็นแผนการของคุณเช่นกัน จงใจล่อฉันมาที่นี่ใช่ไหม?
Good.
ดี.
Truly worthy of being my grandson.
สมกับการเป็นหลานชายของฉันจริงๆ
Smart.
ปราดเปรื่อง.
Let Chu Qiao go,
ปล่อยชูเฉียวไป
and I'll go back to Qingshan Manor with you.
และฉันจะกลับไป คฤหาสน์ชิงซานกับคุณ
You're in my military camp,
คุณอยู่ในค่ายทหารของฉัน
surrounded by tens of thousands of Great Yong troops.
ล้อมรอบด้วย กองทัพหยงผู้ยิ่งใหญ่นับหมื่นคน
I can take you and Chu Qiao
ฉันพาเธอกับชูเฉียวได้
back to Great Yong at any moment.
กลับไปสู่มหาหยงได้ทุกเมื่อ
What
อะไร
makes you think you can bargain with me?
ทำให้คุณคิดว่าจะต่อรองกับฉันได้ไหม?
Lord Zhuge, you've presided over Qingshan Manor for decades
ท่านจูกัด ท่านเป็นประธาน คฤหาสน์ Qingshan มานานหลายทศวรรษ
and have fought alongside the army many times.
และได้ต่อสู้ เคียงข้างกองทัพหลายครั้ง
Just like me, a former Great Yong military counselor,
เช่นเดียวกับฉัน อดีตผู้ยิ่งใหญ่ยง ที่ปรึกษาทางทหาร
you should be well aware of
คุณควรตระหนักดีถึง
the defensive deployments of Great Yong's passes.
การปรับใช้การป้องกัน ของการผ่านของมหายง
What are you getting at?
คุณกำลังทำอะไรอยู่?
Ping'an Pass, Linyuan Pass, and Qinglong Pass—
Ping'an Pass, Linyuan Pass, และผ่านชิงหลง—
these three passes have always been
ทั้งสามผ่านนี้เป็นเสมอ
the weakest points in Great Yong's defense line.
จุดอ่อนที่สุด ในแนวป้องกันของมหาหยง
You're threatening me with Great Yong's
คุณกำลังขู่ฉันด้วย Great Yong's
military secrets?
ความลับทางการทหาร?
Ping'an Pass—
บัตรผ่านผิงอัน—
only 3,000 elite troops are stationed there.
กองกำลังชั้นยอดเพียง 3,000 นาย ประจำการอยู่ที่นั่น
The defenses are weak, and the terrain is open—
การป้องกันก็อ่อนแอ และภูมิประเทศเปิดอยู่—
perfect for a rapid assault.
เหมาะสำหรับการโจมตีอย่างรวดเร็ว
With just 500 soldiers,
ด้วยจำนวนทหารเพียง 500 นาย
I can breach its defenses
ฉันสามารถฝ่าฝืนการป้องกันของมันได้
and seize it swiftly.
และรีบคว้ามันไว้
Linyuan Pass
หลินหยวนพาส
is guarded by 5,000 troops.
มีทหารคุ้มกัน 5,000 นาย
However, the city fortifications are aging, and morale is low.
อย่างไรก็ตามการสร้างป้อมปราการเมือง มีอายุมากขึ้นและขวัญกำลังใจก็ต่ำลง
If we launch a surprise attack under cover of night
ถ้าเราเปิดการโจมตีแบบไม่คาดคิด ภายใต้การปกปิดยามค่ำคืน
and exploit the concealment of the mountain range,
และใช้ประโยชน์จากการปกปิด ของเทือกเขา
we can take it with ease.
เราสามารถรับมันได้อย่างสบายใจ
Qinglong Pass
ผ่านชิงหลง
has 4,000 troops.
มีกำลังทหาร 4,000 นาย
However, it's located in a remote area
แต่ตั้งอยู่ในพื้นที่ห่างไกล
with fragile supply lines.
ด้วยเส้นอุปทานที่เปราะบาง
If I send men to cut off their provisions first,
ถ้าฉันส่งผู้ชายไป ตัดบทบัญญัติของพวกเขาออกก่อน
the garrison there will be thrown into desperate straits.
กองทหารรักษาการณ์อยู่ที่นั่น ถูกโยนลงไปในช่องแคบที่สิ้นหวัง
I've already deployed my troops.
ฉันได้จัดกำลังทหารของฉันแล้ว
If you refuse to let her go,
หากคุณปฏิเสธที่จะปล่อยเธอไป
by tomorrow morning
ภายในเช้าวันพรุ่งนี้
Ping'an Pass will fall,
Ping'an Pass จะตก
Linyuan Pass will be besieged,
Linyuan Pass จะถูกปิดล้อม
and Qinglong Pass will be lost.
และเส้นทางชิงหลงจะหายไป
I don't need a massive army.
ฉันไม่จำเป็นต้องมีกองทัพขนาดใหญ่
With just 3,000 soldiers,
ด้วยทหารเพียง 3,000 นาย
I can bring consequences upon you that you cannot afford to bear.
ฉันสามารถนำผลที่ตามมามาสู่คุณได้ ซึ่งคุณไม่สามารถทนได้
You are
คุณคือ
here now.
ที่นี่ตอนนี้
I can have you seized at any moment.
ฉันสามารถให้คุณจับได้ทุกเมื่อ
Even if you've set up your troops in advance
แม้ว่าคุณจะตั้งค่าไว้แล้วก็ตาม กองทหารของคุณล่วงหน้า
to attack those passes,
เพื่อโจมตีบัตรผ่านเหล่านั้น
no matter how fast they move,
ไม่ว่าพวกเขาจะเคลื่อนที่เร็วแค่ไหน
they won't be faster than my men.
พวกเขาจะไม่เร็วกว่าคนของฉัน
Very well.
ดีมาก.
Then try it.
จากนั้นลอง
I have troops in ambush
ฉันมีทหารซุ่มโจมตี
all around.
ทั่วทุกมุม
They may not match tens of thousands of your troops,
พวกเขาอาจไม่ตรงกัน กองทหารของคุณนับหมื่น
but every one of my men
แต่คนของฉันทุกคน
is utterly loyal and fearless.
มีความภักดีและไม่เกรงกลัวอย่างยิ่ง
As for the troops you brought, General Zhuge,
ส่วนกองทหารที่คุณนำมานั้น นายพลจูกัด
they were all on loan from General Meng.
พวกเขาทั้งหมดยืมตัวมาจากนายพลเหมิง
Once a conflict breaks out,
เมื่อความขัดแย้งเกิดขึ้น
the Ximeng soldiers behind me
ทหารซีเหมิงที่อยู่ข้างหลังฉัน
will be defending their own homeland,
จะปกป้องบ้านเกิดเมืองนอนของตัวเอง
fighting for the very survival of everything they hold dear.
ต่อสู้เพื่อความอยู่รอด ของทุกสิ่งที่พวกเขารัก
They will give everything they have.
พวกเขาจะมอบทุกสิ่งที่พวกเขามี
With everything on the line and no way to retreat,
กับทุกสิ่งในบรรทัด และไม่มีทางถอย
your ten thousand troops, General Zhuge,
กองทัพหมื่นนายของคุณ นายพลจูกัด
may be no match for them.
อาจไม่ตรงกับพวกเขา
Yue,
ยู
I
ฉัน
raised you with my own hands.
เลี้ยงดูคุณด้วยมือของฉันเอง
I know you.
ฉันรู้จักคุณ
You wouldn't do this.
คุณจะไม่ทำเช่นนี้
You don't have the heart for it.
คุณไม่มีหัวใจสำหรับมัน
You wouldn't let the citizens and soldiers
คุณจะไม่ปล่อยให้พลเมืองและทหาร
of Great Yong die by the blades of Ximeng soldiers
ของมหายงก็สิ้นพระชนม์ ด้วยคมมีดของทหาร Ximeng
for the sake of one woman.
เพื่อเห็นแก่ผู้หญิงคนหนึ่ง
Since you're so certain,
เนื่องจากคุณมั่นใจมาก
why don't we make a wager
ทำไมเราไม่เดิมพัน
and see if I'll do that?
แล้วดูว่าฉันจะทำอย่างนั้นไหม?
But...
แต่...
can you afford to lose?
คุณสามารถที่จะสูญเสียได้หรือไม่?
Master,
อาจารย์
Yan Xun has led the Black Eagle Army
หยานซุนเป็นผู้นำกองทัพอินทรีดำ
to flank us through the secret passage outside Yanming Mountain.
เพื่อขนาบข้างเราผ่านทางลับ นอกภูเขาหยานหมิง
They've already reached the outskirts of Ximeng Pass.
พวกเขาถึงแล้ว ชานเมืองซีเหมิงพาส
Master!
ผู้เชี่ยวชาญ!
So you'd anticipated this all along.
ดังนั้นคุณจึงคาดหวังสิ่งนี้มาตลอด
That's why you dared to come alone...
ถึงกล้ามาคนเดียว...
come alone to negotiate.
มาคนเดียวเพื่อเจรจา
I learned this
ฉันเรียนรู้สิ่งนี้
from you, Grandfather.
จากคุณปู่
When you sent troops to Ximeng, Grandfather,
เมื่อท่านส่งทหารไป ถึงซีเหมิง คุณปู่
did you not also keep many cards in reserve?
คุณไม่ได้ด้วย สำรองบัตรไว้หลายใบ?
Let Chu Qiao go.
ปล่อยชูเฉียวไป
Spare Ximeng and its people.
ไว้ชีวิตซีเหมิงและประชาชน
I'll go with you.
ฉันจะไปกับคุณ
Release them.
ปล่อยพวกเขา
Yes, Master.
ใช่ครับอาจารย์
Thank you, Grandfather.
ขอบคุณคุณปู่.
You can't go!
คุณไปไม่ได้!
I'll escort her to the gates of Ximeng Pass
ฉันจะพาเธอไป ไปยังประตู Ximeng Pass
and then return.
แล้วกลับมา
You think I would believe you?
คุณคิดว่าฉันจะเชื่อคุณเหรอ?
We've...
เรา...
struck a deal,
ได้ทำข้อตกลง
and I've released those people.
และฉันได้ปล่อยคนเหล่านั้นออกไปแล้ว
But
แต่
I will absolutely not allow you to leave this place!
ฉันจะไม่อนุญาตให้คุณเด็ดขาด ที่จะออกไปจากที่นี่!
General Zhuge,
นายพลจูกัด
what I promised you, I will fulfill.
สิ่งที่เราสัญญาไว้กับคุณฉันจะปฏิบัติตาม
What I didn't promise, you cannot compel me to do.
สิ่งที่ฉันไม่ได้สัญญา คุณไม่สามารถบังคับให้ฉันทำได้
Whether you believe me or not,
ไม่ว่าคุณจะเชื่อฉันหรือไม่
you had no choice earlier—
คุณไม่มีทางเลือกก่อนหน้านี้—
and
และ
you still have none now.
ตอนนี้คุณยังไม่มีเลย
If you insist on stopping me,
หากคุณยืนกรานที่จะหยุดฉัน
then let us see whether your spies
ถ้าอย่างนั้นเรามาดูกันว่าสายลับของคุณ
can hold me back.
สามารถรั้งฉันไว้ได้
Zhuge Yue!
จูกัดเยว่!
No!
เลขที่!
Yue, you can't go!
ยูไปไม่ได้!
You can't go!
คุณไปไม่ได้!
Yue!
เย่!
Master!
ผู้เชี่ยวชาญ!
Minglu,
มิงกลู
hold in there.
ยึดมั่นในนั้น
We're almost there.
เราเกือบจะถึงที่นั่นแล้ว
I'm fine.
ฉันสบายดี.
Minglu!
มิงกลู!
Chu!
ชู!
♪ The flowers fall into the sleeves ♪
♪ ดอกไม้ร่วงหล่นลงในแขนเสื้อ ♪
Minglu!
มิงกลู!
Chu, are you alright?
ชู คุณสบายดีไหม?
♪ They do not understand my sorrow ♪
♪ พวกเขาไม่เข้าใจความเศร้าโศกของฉัน ♪
I'm fine.
ฉันสบายดี.
Miss Minglu!
น้องมิงกลู!
Let's go.
ไปกันเลย
♪ With a pot of wine ♪
♪ พร้อมไวน์หนึ่งหม้อ ♪
♪ My longing surges ♪
♪ ความปรารถนาของฉันพุ่งสูงขึ้น ♪
♪ I become haggard ♪
♪ ฉันเริ่มซีดเซียว ♪
♪ Soft rain patters on the windowpane ♪
♪ ฝนตกเบาๆ ที่กระจกหน้าต่าง ♪
♪ Awakening from the dream, I no longer know what year it is ♪
♪ ตื่นจากความฝัน ฉันไม่รู้ว่าปีไหนแล้ว ♪
Go!
ไป!
♪ My love remains ♪
♪ ความรักของฉันยังคงอยู่ ♪
My Lady...
คุณหญิง...
♪ But you're already gone ♪
♪ แต่เธอจากไปแล้ว ♪
♪ What I seek in life ♪
♪ สิ่งที่ฉันแสวงหาในชีวิต ♪
♪ Turn into guilt ♪
♪ กลายเป็นความรู้สึกผิด ♪
♪ Beneath the stars ♪
♪ ใต้ดวงดาว ♪
♪ Rippling throughout this life ♪
♪ ระลอกคลื่นตลอดชีวิตนี้ ♪
Chu.
ชู.
♪ I ask the vast sky ♪
♪ ฉันถามท้องฟ้าอันกว้างใหญ่ ♪
Are you alright?
คุณสบายดีไหม?
♪ The wind is light, but my longing is heavy ♪
♪ ลมพัดเบาๆ แต่ความปรารถนาของฉันมันหนักหนา ♪
Great Yong's camp...
ค่ายมหายง...
♪ How do we start over? ♪
♪ เราจะเริ่มต้นใหม่ได้อย่างไร? ♪
Save Zhuge Yue...
บันทึกจูกัดเยว่...
♪ How do we love and hold on without parting ♪
♪ เราจะรักได้อย่างไร และยึดมั่นไว้ไม่พรากจากกัน ♪
General Zhuge Muqing has passed away!
นายพลจูกัด มู่ชิง เสียชีวิตแล้ว!
♪ Or misunderstanding each other? ♪
♪ หรือเข้าใจผิดกัน? ♪
♪ Do not let me only understand the meaning of a fleeting glance ♪
♪ อย่าให้ฉันเพียงแต่เข้าใจ ความหมายของการมองแวบเดียว ♪
♪ When my eyes are red with tears ♪
♪ เมื่อตาฉันแดงทั้งน้ำตา ♪
Great Yong's camp...
ค่ายมหายง...
Save Zhuge Yue...
บันทึกจูกัดเยว่...
♪ What cannot be kept, can only be sent away ♪
♪ สิ่งที่ไม่สามารถรักษาไว้ได้ ส่งไปได้เท่านั้น ♪
Chu!
ชู!
♪ In the end ♪
♪ ในที่สุด ♪
♪ It can only be praised ♪
♪ ทำได้เพียงชื่นชมเท่านั้น ♪
In this world...
ในโลกนี้...
not everyone
ไม่ใช่ทุกคน
is free to follow their heart.
มีอิสระที่จะทำตามหัวใจของพวกเขา
I'm going to find her.
ฉันจะไปหาเธอ.
Chu.
ชู.
I'm going to find her!
ฉันจะไปหาเธอ!
Search the place thoroughly
ค้นหาสถานที่อย่างละเอียด
and seize everyone inside!
และคว้าทุกคนเข้าไปข้างใน!
Hurry!
รีบ!
He and I grew up together,
เขาและฉันเติบโตมาด้วยกัน
as close as brothers.
สนิทสนมกันเหมือนพี่น้อง
I know him better than you do.
ฉันรู้จักเขาดีกว่าคุณ
Welcome back, Young Master!
ยินดีต้อนรับกลับมาครับอาจารย์หนุ่ม!